---
date: 2020-03-10T12:21:01+08:00
title: "吴冠中作品选"
description: 该套邮票在印制上采用高精度书画艺术品浓缩复制技术，通过UV胶印和多色专色套印，准确体现原作的意境和艺术特色。此外，邮票运用AR等技术实现数字化内容同步发布，用户可通过支付宝、微信小程序等平台实现与邮票的互动，用手机支付宝和“中国集邮邮票百科”微信小程序的AR功能扫描邮票，就能让静止的画面动起来，为邮票赋予灵动活泼的元素，增加邮票的趣味性，多视角展现邮票的全新面貌
featured_image: "/images/1.jpeg"
tags: [胶印]
categories: 2020年邮票
---

# 基本属性

* 编号：2020-4T
* 发行日期：2020-03-20
* 尺寸一至三图：35x50mm，四至六图：50x30mm
* 齿孔一至三图：13x13.5°，四至六图：13°
* 版式：胶印
* 防伪技术：防伪纸张，防伪油墨，异形齿孔，荧光喷码
* 邮票设计：王虎鸣
* 责任编辑：李金薇
* 印刷厂：北京邮票厂

# 大版

* 尺寸：一至三图：176x138mm，四至六图：136x158mm
* 枚数：8枚

# 背景资料

吴冠中（1919—2010），笔名吴荼，生于江苏宜兴，著名画家、美术教育家。1942年毕业于杭州国立艺术专科学校，1946年考取教育部公费留学，1947年到巴黎国立高级美术学校学习西洋美术史，1950年归国，曾先后任教于中央美术学院、清华大学营建系、北京师范大学、北京艺术学院、中央工艺美术学院、清华大学美术学院。在艺术实践中，他不懈地探索油画民族化的新路，注重绘画意境、形式感与民族气质，其作品融汇东西艺术之长，独创新格，在具象与抽象之间表现他的艺术见解。他主张艺术家应立足于祖国大地，到生活中去、到大自然中去观察、综合、提炼，表现画家对生活特有的感受。其出版的著作有《吴冠中素描、色彩画选》《吴冠中中国画选一辑》《东寻西找集》《吴冠中散文选》《不负丹青》等。

6枚邮票的表现内容选取了吴冠中先生的3幅竖式油画与3幅横式国画。“高粱与棉花”与“瓜藤”两幅为木板油画，是1972年在河北石家庄市获鹿县（今鹿泉区）李村创作的农村题材油画，现收藏于上海中华艺术宫。油画“水巷”表现了周庄的江南水乡风貌，创作于1997年，现藏于中国香港艺术馆。水墨画“巴山春雪”的画面营造了春雪覆盖山川的壮美景致，现藏于中国美术馆；水墨画“鹤舞” 的画面布局零散有致，点、线、面完美结合，层次丰富，将中国水墨画推向了新的历史高度，现藏于新加坡美术馆。水墨画“双燕”取材于1980年浙江省宁波市的沿湖民居，在吴冠中众多以江南为题的作品之中，其最为得意的就是这幅“双燕”，现藏于中国香港艺术馆。

该套邮票以清晰、简洁的设计手法，力图在方寸之间重现吴冠中先生原作的艺术魅力。邮票中的铭记、面值、票名等元素统一摆放于图案的下方，使票面整体在突出主题的同时，显现舒适、透气的视觉感受。

该套邮票在印制上采用高精度书画艺术品浓缩复制技术，通过UV胶印和多色专色套印，准确体现原作的意境和艺术特色。此外，邮票运用AR等技术实现数字化内容同步发布，用户可通过支付宝、微信小程序等平台实现与邮票的互动，用手机支付宝和“中国集邮邮票百科”微信小程序的AR功能扫描邮票，就能让静止的画面动起来，为邮票赋予灵动活泼的元素，增加邮票的趣味性，多视角展现邮票的全新面貌。

该套邮票由邮票印制局副总设计师王虎鸣设计，北京邮票厂胶版工艺印制，计划发行数量为780万套。